今日的經份是路加福音第五章27-32節
聖經新約第85頁
這裡有耶穌基督呼召門徒利美的記載
27節
這時以後耶穌出去
看見一個瑞麗名叫利美坐在瑞關上
就對她說:你跟從我來
她就撇下所有的,起來跟從了耶穌
利美在自己家裡為耶穌大擺筵席
有許多瑞麗和別人與他們一同坐直
伐利塞人和文士就向耶穌的門徒發怨言說
你們為什麼和瑞麗並罪人一同吃喝呢?
耶穌對他們說:無病的人用不著醫生
有病的人才用得著
我來本不是召義人悔改
乃是召罪人悔改
各位姐妹平安
我們由今個主日開始
我們進入一個新的講道系列
這個講道系列叫做門徒生命曆
曆是曆程的曆
這個主題我們集中會用路加福音
用我們連續這幾次的講道
重新去看看門徒生命裡經歷過怎樣的改變
其實裡面的內容
基本上我們是以熟能詳的經歷和故事
不過在這個系列裡面
我們想用一個我們未試過的角度去研讀一下
這個主題或者這個系列講道的靈感來自什麼呢?
有一次的對話
我和關信輝導演
我們之前教會的執事聊天
他跟我說:牧師啊
如果我要將福音書重拍成為一套電影
我會用公路電影的角度去拍
什麼叫做公路電影呢?
他說其實整個故事就是發生在一條路上
你看那些外國片
就是那些末路狂花等等
一條很長的公路
就會講到那個主角因為有一些困難、危機
或者一些理想幻滅
就離開他自己原本的地方
然後就從這條公路裡面一直走
走到他自己心目中想去的目的地
在走的過程裡面就發生不同的事情
在路上可能會見到不同的人
又或者有不同的機遇
以致到那個主人翁心路就發生了一些改變
特別就是講到公路電影
很多時候就會有一些
會將一些主題帶出來的
很多時候如果在外國荷里活片
就會在那些酒吧或者客店、旅店裡面
就會有一些比較階段性的結論
就在那裡出現了
到最後去到目的地
目的地到了其實對於那個主人翁來說沒有什麼
最重要的就是走這段路的時候
那個主人翁或者那個主角
心態或者心路歷程就有很多的蛻變
他跟我說就是一個這樣的歷程
接著他說牧師你想一下
耶穌帶著這班門徒走這條信仰的路
走一條門徒的路
他們當然知道我們的終點
或者朝向主祭耶穌基督的十誡和拯救
但是由A點去到這個終點
他們其實每一個生命都會有很多的蛻變
耶穌也給很多的教導去訓練他、改變他
所以我們這次我們整個系列
我都會用公路電影來理解的
這個公路電影的色經
其實在今天的敘事的色經裡面都很流行
在路加福音裡面
其中一個強調的就是
整個門徒都是走著一條路的
由第四章到第八章
都是在說加里尼的路
接著一個最大的篇幅
就是由第九章到第十九章
這個這麼闊的經文
就是在說耶穌定義往耶路撒冷去
所以在說路程是一個重點
是一個重要的字眼
第二個重要的就是吃飯
通常耶穌要作出教導
或者要挑戰當時的文化
甚至乎要為門徒來抗辯
或者怎樣去幫門徒走這條信仰的路
都是在筵席、在吃飯當中
今天我們看的這段經文
我們正正就看到耶穌呼召利微
也是一個吃飯的場景來作出一個重要的券面
希望今天我們看這段經文
我們更加明白門徒的生命是怎樣鍛造出來
我們先祈禱求主幫助
求主與我們同在
讓我們能夠明白祢的話語
求祢幫助眾弟兄姊妹
讓我們每一個聆聽的時候
不單止聽得明白
更加讓聖經的話語進到我們的生命當中
將已熟能詳的故事或者上帝所記下的事跡
重新印在我們的心靈當中
震撼我們、搖動我們
讓我們懂得怎樣去跟隨祢
幫助宣講的講得清楚
將祢的話語帶到弟兄姊妹當中
讓我們衷心淺行
祈求祢與我們同在
賜福我們下來領受祢的話語的時間
獻上我們的禱告
奉求基督耶穌得勝的聖靈祈求
Amen
我們一起看看這段經文
《路加福音》第五章二十七節裏面這樣說
「這是以後耶穌出去看見一個瑞利
名叫利微坐在瑞關上
就對他說:你跟從我來」
一句很簡單的經文
不過在這裏有一些背景需要讓大家知道
首先整件事的起動是說到耶穌看見
原文用「看見」這個字
不是說「找到」、「看到」這樣的意思
原文用「看見」這個字是說
耶穌審視、注視著
某程度上祂不是純粹視力裏面
這個瑞利在祂視線範圍之內
而是耶穌真的住足停下來
觀察、看著坐在瑞關裏面的這個瑞利
祂的生命
祂在生活裏面流露的那種表達
所以整件事的起點位
是在於耶穌看見一個
每個人都是這樣交稅的
或者是一個當時重要的加伯隆瑞關
就是那些人做生意的
是那時候的交通要道
希律安提柏轄下的
要收稅的
人來人往的地方
普通的地方
但是對於耶穌來說
見到這個坐在瑞關上面的瑞利
祂和一般人的注視是不同的
當耶穌見到他的時候
祂特別呼召這個人
不過我們要知道
瑞利是一個怎樣的職業呢?
我們過往經常聽到
猶太人說他出賣自己的國家
這個是正常的
是真的有這個看法
不過在另外一面
能夠做到瑞利
是一班什麼人可以做到瑞利呢?
我們要問
究竟他這個位置
他為什麼會得到這個身份?
為什麼會找他來收稅呢?
有一些歷史文獻告訴我們
其實利美只不過是一個僱傭瑞利
簡單來說就是說
有一個大的瑞利
撒該就是一個這樣的大財主
有一個大財主
他是大財主
什麼收稅都要找他自己
於是他就請人
來幫他收這些稅
而當時社會裡面收稅
就叫做承包制
例如旺角區這個稅
我就找顧振彪來負責收
為什麼找顧振彪來收呢?
因為他有信用
他有財力
而且確保
羅馬政府要收稅的時候
要上繳了
他即時可以拿出來
當然這個世界沒有免費午餐的
顧振彪都要吃飯的
所以他收稅的時候
承包了這個地方
總之每年我就確保
羅馬政府收到這些稅
不過在當中裡面收的人民
他就要收多
在裡面就加多一點
巧立名目有不同的稅
於是就製造了有不同的稅項
而中間的差價
就是那個大瑞利來收
而利味只不過是那個大瑞利
裡面轄下的一個人
不過這些都是一些技術官僚
他要有些能力
他才可以做到這個位置
除了剛才說的一些財力
有些家底之外
更加重要的就是
他要有阮民能力
他能夠精通阿蘭文
希臘文
以及對於一些法律的知識
以及一些計數會計的能力
他都要掌握的
就是說他要讀書讀回來的這個位置
他要有識之士
他就成為了大瑞利裡面的一個
轄下的一個收稅的一個人
所以利味能夠進入到
去這個稅關裡面
來做這個職業
他真的某程度都是透過自己的努力
刻意進入去來做的
甚至乎他收多了
令到社會上面那些人
對他討厭或者厭惡
他都計算在內的了
吃了這一項飯
就預了別人看不起他了
不過他擁有的就是
其他人沒有的東西
就是財富
所以利味他成為一個瑞利
他即使他不是做一個
最大的大財主都好
他都是中產以上的了
他擁有自己的學問能力
他有一個多麼穩定的經濟生活
而且他的學問能力
為他在做任何事上面
都能夠暢達
不過當他坐在這個稅關的時候
經文特別說的就是
坐在那個稅關上面
耶穌注視了他
在利味每天收了大量的稅款
接觸大量的人
那些人當他沒到的
那些人鄙視他
但是那些人就給他錢
他就放行那些人
或者放那些貨走
在一個營營役役
每天生活如是的一個狀態裏面
那些人根本就不會很在意
這個利味的這個人
大概見到他都掉頭走
甚至乎交完稅之後
可能就粗言穢語
來到他罵的這個人
沒有人注視他
在社會上面
他被視為猶太人的罪人
不過在這一刻
耶穌看見他
看到他
看到他的生命
看到他真實的生命的實況
我們一直經常都以為是
我們覺得上帝揀選的是什麼人呢?
上帝揀選的很多時候
就是那些奇奇利利好好看的人
又愛主
又或者很熱心的那些人
是上帝看得起
會揀選的
不過在這裏面
耶穌所看到的這個人
他就揀選他
他就叫他跟隨在耶穌
整個傳道團隊的一個行列當中
如果按著他比較
前文已經講到
彼得都是撇下他的魚網
撇下所有跟隨主
而且還要彼得
看到走的那個神跡
還要俯首稱耶穌為主
就是知道自己是一個罪人
在這裏面
耶穌呼召利微
利微根本就沒有做任何這些事
只不過在生活裏面形形異異
繼續為錢過他自己的生活
不過彷彿在這裏面
耶穌看到一個空虛的心靈
擁有大量
擁有比別人多的財富
但是心靈是空虛
耶穌看到這個
似乎不甘於純粹
錢可以滿足到的一個心靈
他就呼召他
叫他跟隨他來
然後在經文裏面就講到利微
怎樣去回應呢
第27節下半節和28節就這樣寫
耶穌就對他說
你跟從我來
他就撇下所有的
起來跟從了耶穌
很簡單的三個動詞
撇下、起來、跟從
撇下什麼呢
對於利微來說
他跟彼得的撇下有點不同
彼得的撇下就是
可能他一直家庭裏面
在五章十一節裏面講到
他就是他自己從小到大
學的家族那種捕魚的技能
放下這個工具
放下了這個漁船
他就全心全意來跟隨耶穌
他也有一些挺重的機會成本
他要放下的東西都挺沉重的
不過這個沉重某程度是世襲而來的
由世代代相傳這樣做的行業
他要放下的就是一個這樣的行業
不過對於利微來說
他要放下的就是在講
他否定自己一切過去自己的努力
過往裏面他要讀書
他要靠人脈
他要儲錢
建立了一個自己的信用度
所以舊時刻意進入的這個位置
去到現在這一刻
他要放下對他自己過去的價值觀念
他完全的來到去放下
所以對於利微來說
放下是對於自己過去努力的某程度是一種否定
或者昇華
因為舊時的想法
舊時的努力
對於當下的自己
覺得已經是不足夠
這個大致我們今天中年人的想法
年輕的時候剛剛出道
我們會覺得
我們生活要幸福
我們希望擁有多一點
擁有多一點
我們生活就會豐盛一點
豐盛一點
會為我們生活帶來幸福多一點
年輕的日子裏面
我們覺得幸福的同義詞就是家法
在我生命裏面加多一點東西
加多一點東西
我就會覺得會快樂一點
不過弟兄姊妹你問心
我都問我自己
人生一路一路一路活下去的時候
是不是生命的東西越多
我會變得更加快樂呢
人生去到某個階段的時候
可能我們生命裏面對於幸福的看法
就不是家法
而是減法
減剩那些對我們生命最重要的東西
我們今天生命裏面累積了
囤積了很多
我們覺得好的東西
重要的東西
放在我們的心靈當中
但是到最後真正對我們生命重要的
可能其實在我們覺得很多的裏面
只是其中的一兩項
其他那些東西對我們來說
可有可無的
用一個小小的模範來說
今天香港最好的其中一個生意
就是做迷你倉
做迷你倉
放進去迷你倉的那些
放進去
但基本上很少人特意進去迷你倉
開個箱來數點自己擁有的東西
大部份是租地方來放一些不等用的東西
我們不用的東西
我們就放進去
我覺得心安理得
但那些東西其實在你的生命裏面
在你的生活當中
其實很少用的
不過我們就要額外用錢
來放一些我們覺得很重要的東西
我們覺得扔掉是很慘的
甚至乎那樣東西帶來我們生命很有重要的意義
我們情願花費來儲存這些東西
我們沒有想過其實我們的心靈裏面
我們需要有一些捨去
用一些減法的方式
令到我們的心靈更加輕散
你未在這裏面去撇下的就是
過往裏面很努力進入去稅關
做稅利這個位置
要讀書
要用錢財來製造生命裏面那種富足感
但是去到這一刻
耶穌看見的就是
這些財富真的為他帶來生命的富足
帶來真正的豐盛生命
或者有意義的生活
耶穌這一句話讓他看得通人生
所以第一步你未就撇下了
第二個字眼就是起來這個字
起來這個字和剛才上文裏面所講的
坐在稅關上面
是一個很重要的動詞對比
他繼續如果在生命裏面繼續坐在這裏
他就繼續營運著
過著他自己的生活
不過這個起來
原文用的這個字
Anastasis
他講的聖經除了用起身這個字之外
很多時候講復活這個字都用這個字的字根來講
一個坐在這裏繼續營營役役生活
和一個起來過一個新生活
聖經的作者路加用一個很簡單的字眼
他就描述了利未進入了一個新的生命歷程
不再坐在稅關裏面
日日等錢到
日日累積財富
日日過著營營役役的生活
而是起來去面對前面的未知
跟隨耶穌
走一條
耶穌未講他去那裏
就是跟我
但耶穌去那裏他都不知道
但充滿了不確定性
藉著這個這樣的呼召
利未就起來跟隨耶穌
最後就講到跟從
跟從即是耶穌正在走的那條路
真是耶穌的腳中怎樣走
他就跟著怎樣走
耶穌做些什麼
他怎樣的生活
這個利未就會繼續跟著走
正如剛才我所講
他的目的地去到那裏
利未其實真的不太知道
在經文至少沒有交代
經文沒有特別講到耶穌
他講到他自己的終點
耶穌在講他自己的終極
是在講上十字架
他呼召的開頭
耶穌沒有特別去講
他只是講利未起來跟從我來
一個很簡單的呼籲
但利未就跟從他
這個跟從對於很多人來說
是一個重擔
意味著我要丟下我舊時的東西
意味著我當下裏面我要決心
我不再坐在這裏了
我真的要動了
要動起來
很多人覺得這是一個很痛苦的經歷
因為否定了自己的過去
或者將自己過去變得昇華
再去走一個新的生活
這個整個舉動其實是一個
如果作出一個這樣的呼籲
對很多人來說是一個冒犯
不過對於當下的利未來說
他作為這個被呼召的一員
他覺得是一個榮幸
牧師你怎麼說的
為什麼你會知道
你從什麼來就知道
在經文裏面
他繼續說第29節
利未在自己的家裏
為耶穌大擺筵席
有許多的稅吏和別人
都與他們一同來坐席
如果這個舉動是很沉重
很抑鬱的
或者是一個很虧很痛苦
你不會大擺筵席的
如果你擺得這一場筵席
代表著你是一個慶祝
慶祝一個新生
慶祝一個金盆洗手
慶祝一個新的階段的年代開始
所以這個大擺筵席
對於利未來說
或者對於我們讀這段經文的人來說
我們知道利未好像找到一個解脫一樣
所以他就大擺筵席
邀請了舊時其他的那些稅吏
和有其他的人
可能親朋戚友
認識他的鄰舍
最重要的就是邀請耶穌
一起去吃這一餐飯
在這一餐飯裏面
代表著他要過一個新的生活
所以這個大擺筵席裏面
對於利未來說
或者對於身邊的人來說
都替他高興
找到一個很快樂的人生的出路
不過當他在這裏坐席
一起吃飯的時候
在第三十節裏面就記載著
有一些人咿咿咕咕
而這段經文開始
就講到耶穌和這些法利塞人
正式進入了一個價值觀
和信仰觀的一個重要的衝突
法利塞人和民事就向耶穌的門徒發怨言
他們這樣說
你們為什麼和稅吏並罪人一同吃喝呢?
我們只是想吃頓飯
耶穌去吃飯而已
那些稅吏請耶穌去吃飯又如何呢?
有什麼這麼大的事情呢?
不過在當時的社會裏面
筵席或者吃飯
是一個階層
社會階級的一種表達
對於當時猶太人社會裏面來說
你是這麼上緊的人走在一起圍爐吃飯
所以民事有色之士
你就會和一些有色之士去吃飯
稅吏有你們自己吃
就你們自己吃東西
你就不要侵犯其他的道德教師
或者那些真心追求真理的人
你們兩班人是水火不容
河水不犯井水
這兩班人是不應該在他們的世界裏面
來混合走在一起的
而在這裏面那些民事犯是錯的
人要投訴的不是稅吏
不是投訴稅吏請他們吃飯
而是投訴耶穌為什麼要去這些飯局
和他們一起這樣去吃飯
這些筵席這些飯局
代表著就是社會階層
同一班人走在一起吃飯
我們今天都是這樣
適合吃的人就走在一起
不適合吃的就背脊骨下
我們今天中國人都是這樣看事的
更加重要的就是
法利賽人還有一個根深蒂固的神學觀念
這個根深蒂固的觀念就進入了他們的生活當中
法利賽的意思就是分別為勝
他們這班人因為熟讀律法
所以和這個世俗是分別出來的
他們很強調
他們要完全隔守這個律法
所以這班人是會被自己
他會分隔自己出來
用一個意象就是他們這班人
全身都是穿了白衣的
他不會走去街市裏面那個人
湯圓會剪髒他的衣服的
所以他就會用一種隔離的方式
既然弄髒我的衣服我就不去街市
既然和這些人髒的
我就和這些人不在一起
他要確保的就是
他的生命就好像他所說的那些道一樣
是乾淨要企理
而用的方法就是用消極的方法
就是拒絕隔離
這個就是他們所理解的分別為勝
耶穌也說分別為勝
耶穌就是那位勝者
不過從來分別為勝
不是說關係上的隔絕
就等於分別為勝
耶穌所說的分別為勝是那種判斷
是你對事物對真理的掌握
以至到你能夠進入這個世界當中
而不會被這個世界所同化
我們不是和這個世界隔絕
而是要進入這個世界
但是最重要的就是不要被這個世界的價值觀影響
反而是在一個這樣的世界當中
我們明辨什麼為之是
什麼為之非
我們明辨什麼叫做上帝的心意
什麼叫做世俗的觀念
我們依然走到在世界當中
我們依然和身邊的人建立關係
不過我們是不會被他的價值觀所污染
我們在適當的時間
將真理帶到這班人的身上
所以耶穌所說的分別為勝
和法利塞人所說的分別為勝
是完全兩回事
經文裏面
完全這一番的質問
法利塞人對文士耶穌門徒的質問
表現出他們是一班分離主義者
是一班要分割自己
從關係裏面來斷絕
耶穌面對著法利塞人和文士這一番說話
耶穌怎樣來回應呢?
沒有病的人用不著醫生
有病的人才用得著
我來本不是召義人悔改
乃是召罪人悔改
在這裏其實很清晰
耶穌在這裏其實要說這番說話
有幾個很重要的含義
第一,他為著扮這個賢直的利微
他要為他說一些話
他承認自己生命的不足
他從來不是用一個完美的姿態
來接受耶穌的呼召
甚至乎他這個對耶穌的跟從
是對他自己過去的否定
不過耶穌說他是有病的人
他就需要醫生
所以耶穌肯定利微的悔改
這是第一個
第二個就是他特別的揶揄這班法利塞人
他覺得自己用不著醫生
因為他覺得自己沒有病
有病的人看到自己有病
他才用得著醫生
覺得自己沒有病的
同時間也覺得自己是義人的
是自義的人
他根本就不需要跟隨耶穌
他根本就不需要有一個外來的夫子
闖進他的生命空間
他覺得他現在已經走在一個很正確的道路裏
所以耶穌說你不覺得自己有病
你就不需要醫生
不過你是不是過著一個健康的生活呢?
還是過著一個自義病態的生活呢?
這個是第二
第三個也是對所有群眾說
耶穌的即使是來做什麼呢?
他不是要找一些純粹好看的
他來到這個世界
他就是要召那些罪人來悔改
每一個人都是罪人
如果當我們按照上帝的標準
每一個都是千瘡百孔
是一個不理想的人
就是正正我們這麼不理想
我們就需要耶穌基督的醫治
需要耶穌基督的呼籲
也都需要耶穌基督的救恩
如果我覺得我們自己好好的
我不需要
我根本就拒絕耶穌
我經常都問自己
有時候禮拜六回家跟我的阿姨吃飯
他們會數我成長的一些很尷尬很醜的經歷
就是又自私又懶
大家知不知道我是一個很懶的人
現在可能大家都會有這樣的感覺
不過我是一個很懶的人
懶到什麼程度呢?
以前家人吃飯
譬如逢禮拜六吃飯
八點鐘吃飯
因為我打球
打完之後很累
我說八點吃飯
我正在睡覺
我就聽完電話
我就繼續睡
睡到九點半我才下去
我家裡吃飯
他們已經收拾好
我才下去吃飯
我經常都被家人笑
我家人經常都說
如果你們選擇職業
有兩個職業是不能做的
他說什麼兩個職業?
第一個做教師
因為你早上起床起不了身
第二個就是消防員
就是那些人死了你都還沒有去到火場
我家人經常都這樣笑我
懶到出汁
這麼沒有紀律的人
我自己看回
我自己都覺得真的很差
但是當我一個這麼差的人
這麼沒有時間觀念
我都不明白為什麼我可以
其實還沒說牧會
那時候都不知道傳道人是怎樣
牧會其實都是
時間都要很敏感
我覺得上帝呼召了我一個
這麼懶散的一個人
我讀到神學
那時候我都是勉強好一點
合格多一點
直到結婚
我老婆是一個很有紀律的人
我老婆督促我的
除了上帝之外
最敬畏的就是我老婆
但是生活紀律原來會變的
我生命就是一個這樣的方式
本來是一個很不濟的人
被上帝的呼召
這個召命塑造到我
成為了和我以前不同的一個人
以前我覺得那些時間是屬於我的
所以我不管
不過原來我發覺
人生在世
不只是你的那段時間
原來是共處的
你對人的尊重
體會在你對時間的觀念裏面
頂姐妹
今天所說的這個故事
大家很熟悉吧
不過我們要問一個問題
我們從尼美的這個故事裏面
其實今天我們都要問自己
我們可不可以叫得上
我們是一個跟隨耶穌的人呢
為什麼我們今天跟隨不了耶穌呢
最大的原因就是
我們都不打算撇下我們的東西
我們經常覺得我們的信仰
在我們自己豐富的生活裏面
再加上基督信仰
我們就是一個完美的人了
但是我們沒有想過
原來我們的基督信仰
和我自己過去的價值觀
有些地方是撞的
我們接受了主的時候
我們不可以接受我們自己過往裏面
一貫所想的那些價值觀念
去到某個階段
你打算並存
是你的內心裏面會打架的
甚至乎如果你不能夠撇下
這個信仰對你來說是重擔
因為你會覺得所有東西
有大量的規條
有大量的道德標準
有大量的要求在你的生命當中
生活已經很逼人
再要加一個額外的要求
在你的生命裏面
怎麼撐啊
是不是
有時候為了這樣
我寧願放下我的信仰
又或者我忍辱負重
我逼自己拉闊一點
但是我們從來沒有想過
我們將我們現有的價值觀念
學習
或者將我們有一些無關痛癢的東西
撇下
放下它
今日對於我們來說
有什麼要撇下呢
對於一個中年
或者成熟的頂梓梅來說
可能我們有一些的面子
我們要放下
有一些我們覺得很重要
那種的經濟保障
或者我們覺得那樣東西很重要的
某一些的觀念位置等等
我們要放下
甚至乎那些很眷戀的某一些的關係
感覺 感受
我們都要學習放下
如果我們不放下
我們沒有辦法
成為一個跟隨耶穌的門徒
在整個路加福音
如果我們作為一個門徒的路裏面走
第四章 第五章
路加他告訴我們
你要成為一個門徒
你要放下
你要撇下
你不撇下
到最後
你無法來跟隨
還有一個這樣的例子
近來大家都看到我的頸有些刮痧
經常都很關心我的頸
經常都被一個脊醫罵我的
以前我去看脊醫
就是因為有一段時間揹背囊
背囊很重
原來我的頸這樣夾了出來
我的頸夾了出來就很容易受傷
接著那個脊醫就說
你經常揹這麼重的背囊
有什麼重要的呢?
電腦
教會也有一部電腦
你又要揹一部電腦去做什麼呢?
叫起手要用
搭巴士會看
你搭巴士真的看電腦嗎?
接著又說是
於是放下了背囊
不用背囊
開始用比較輕巧的方式來上班
我的頸真的好了
於是沒有那麼受傷
到近來上網
每個人都要做健身
所以做健身
我最巔峰
一個星期七天
我有五天去做健身房
每天都去做
我覺得自己大了一點
照鏡子覺得好像大了
很滿足
但是做得過勞
做傷了肌肉
接著又被一個脊醫罵
一個星期做多少天健身?
做五天
做這麼多?
你每天都做不同部位
我說是啊
操肌
他就說操傷了你
為什麼你要做健身?
我說要健康
肌肉流失會老化
他說我叫你不做健身
但沒有叫你一個星期做五天這麼多
還有你是這樣操的嗎?
你不是盲目追求重量
你是做對的動作才行
於是不聽繼續做
做到頸前幾天就刮痧
刮到紅了
因為筋膜勞損了
用筋膜刮刮刮
這樣索索聲
來到他做
接著那個脊醫說
做健身是好的
但你做健身是為了什麼?
我說不要流失肌肉
他說其實肌肉未至於流失
如果你真的想做到成為港男
我勸你不要了
不用做到很健碩
不過他說對了
我心目中要變得很強大
我才維持健康
但其實健康從來不是肌肉很強大
而是不痛的
我在醫務所裏見到大量的人
揹著一個很重的袋
拉著一個很重的小車
有些人可能長期姿勢不好
坐在病歷裏
我見到他們彷彿見到我自己
我有些想法我覺得很重要
不過原來這些想法
是令到我生命裏面
添上大量的重擔
令到我受傷
我寧願給錢看脊醫
我都不寧願撇下那些生活模式
是不是很傻?
頂姐妹
今日你過這個門徒生活
你怎樣過?
今日這段經文提醒我們
如果你不撇下
你無法跟從
就讓我們
第一步開始
放下那些不必要的東西
放下那些無關痛癢
生命裏面的重擔
輕散地跟隨耶穌
這段公路電影會繼續
我們繼續拭目以待
看耶穌怎樣去鍛造門徒的生命